Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/logging-cookbook.po
Languages: zh_cn

source: There are times when it would be useful to temporarily change the logging configuration and revert it back after doing something. For this, a context manager is the most obvious way of saving and restoring the logging context. Here is a simple example of such a context manager, which allows you to optionally change the logging level and add a logging handler purely in the scope of the context manager::
zh_cn: 有时候，我们需要暂时更改日志配置，并在执行某些操作后将其还原。为此，上下文管理器是实现保存和恢复日志上下文的最明显的方式。这是一个关于上下文管理器的简单例子，它允许你在上下文管理器的作用域内更改日志记录等级以及增加日志处理器：

source: import logging import sys class LoggingContext: def __init__(self, logger, level=None, handler=None, close=True): self.logger = logger self.level = level self.handler = handler self.close = close def __enter__(self): if self.level is not None: self.old_level = self.logger.level self.logger.setLevel(self.level) if self.handler: self.logger.addHandler(self.handler) def __exit__(self, et, ev, tb): if self.level is not None: self.logger.setLevel(self.old_level) if self.handler: self.logger.removeHandler(self.handler) if self.handler and self.close: self.handler.close() # implicit return of None => don't swallow exceptions
zh_cn: import logging import sys class LoggingContext: def __init__(self, logger, level=None, handler=None, close=True): self.logger = logger self.level = level self.handler = handler self.close = close def __enter__(self): if self.level is not None: self.old_level = self.logger.level self.logger.setLevel(self.level) if self.handler: self.logger.addHandler(self.handler) def __exit__(self, et, ev, tb): if self.level is not None: self.logger.setLevel(self.old_level) if self.handler: self.logger.removeHandler(self.handler) if self.handler and self.close: self.handler.close() # 隐式地返回 None => 不捕获异常

source: If you specify a level value, the logger's level is set to that value in the scope of the with block covered by the context manager. If you specify a handler, it is added to the logger on entry to the block and removed on exit from the block. You can also ask the manager to close the handler for you on block exit - you could do this if you don't need the handler any more.
zh_cn: 如果指定上下文管理器的日志记录等级属性，则在上下文管理器的with语句所涵盖的代码中，日志记录器的记录等级将临时设置为上下文管理器所配置的日志记录等级。 如果指定上下文管理的日志处理器属性，则该句柄在进入上下文管理器的上下文时添加到记录器中，并在退出时被删除。 如果你再也不需要该日志处理器时，你可以让上下文管理器在退出上下文管理器的上下文时关闭它。

source: To illustrate how it works, we can add the following block of code to the above::
zh_cn: 为了说明它是如何工作的，我们可以在上面添加以下代码块::

source: We initially set the logger's level to ``INFO``, so message #1 appears and message #2 doesn't. We then change the level to ``DEBUG`` temporarily in the following ``with`` block, and so message #3 appears. After the block exits, the logger's level is restored to ``INFO`` and so message #4 doesn't appear. In the next ``with`` block, we set the level to ``DEBUG`` again but also add a handler writing to ``sys.stdout``. Thus, message #5 appears twice on the console (once via ``stderr`` and once via ``stdout``). After the ``with`` statement's completion, the status is as it was before so message #6 appears (like message #1) whereas message #7 doesn't (just like message #2).
zh_cn: 我们最初设置日志记录器的消息等级为 ``INFO`` ，因此消息#1出现，消息#2没有出现。在接下来的 ``with`` 代码块中我们暂时将消息等级变更为 ``DEBUG`` ，从而消息 #3 出现。在这一代码块退出后，日志记录器的消息等级恢复为 ``INFO`` ，从而消息 #4 没有出现。在下一个 ``with`` 代码块中，我们再一次将设置消息等级设置为 ``DEBUG`` ，同时添加一个将消息写入 ``sys.stdout`` 的日志处理器。因此，消息#5在控制台出现两次 (分别通过 ``stderr`` 和 ``stdout`` )。在 ``with`` 语句完成后，状态与之前一样，因此消息 #6 出现（类似消息 #1），而消息 #7 没有出现（类似消息 #2）。

source: If we run the resulting script, the result is as follows:
zh_cn: 如果我们运行生成的脚本，结果如下：

source: If we run it again, but pipe ``stderr`` to ``/dev/null``, we see the following, which is the only message written to ``stdout``:
zh_cn: 我们将 ``stderr`` 标准错误重定向到 ``/dev/null`` ，我再次运行生成的脚步，唯一被写入 ``stdout`` 标准输出的消息，即我们所能看见的消息，如下：

source: Once again, but piping ``stdout`` to ``/dev/null``, we get:
zh_cn: 再一次，将 ``stdout`` 标准输出重定向到 ``/dev/null``，我获得如下结果：

source: In this case, the message #5 printed to ``stdout`` doesn't appear, as expected.
zh_cn: 在这种情况下，与预期一致，打印到 ``stdout`` 标准输出的消息＃5不会出现。

source: Of course, the approach described here can be generalised, for example to attach logging filters temporarily. Note that the above code works in Python 2 as well as Python 3.
zh_cn: 当然，这里描述的方法可以被推广，例如临时附加日志记录过滤器。 请注意，上面的代码适用于Python 2以及Python 3。

source: A CLI application starter template
zh_cn: 命令行日志应用起步

source: Here's an example which shows how you can:
zh_cn: 下面的示例提供了如下功能：

source: Use a logging level based on command-line arguments
zh_cn: 根据命令行参数确定日志级别

source: Dispatch to multiple subcommands in separate files, all logging at the same level in a consistent way
zh_cn: 在单独的文件中分发多条子命令，同一级别的子命令均以一致的方式记录。

source: Make use of simple, minimal configuration
zh_cn: 最简单的配置用法

source: Suppose we have a command-line application whose job is to stop, start or restart some services. This could be organised for the purposes of illustration as a file ``app.py`` that is the main script for the application, with individual commands implemented in ``start.py``, ``stop.py`` and ``restart.py``. Suppose further that we want to control the verbosity of the application via a command-line argument, defaulting to ``logging.INFO``. Here's one way that ``app.py`` could be written::
zh_cn: 假定有一个命令行应用程序，用于停止、启动或重新启动某些服务。为了便于演示，不妨将 ``app.py`` 作为应用程序的主代码文件，并在 ``start.py`` 、 ``stop.py`` 和 ``restart.py`` 中实现单独的命令。再假定要通过命令行参数控制应用程序的日志粒度，默认为 ``logging.INFO`` 。以下是 ``app.py`` 的一个示例：

source: import argparse import importlib import logging import os import sys def main(args=None): scriptname = os.path.basename(__file__) parser = argparse.ArgumentParser(scriptname) levels = ('DEBUG', 'INFO', 'WARNING', 'ERROR', 'CRITICAL') parser.add_argument('--log-level', default='INFO', choices=levels) subparsers = parser.add_subparsers(dest='command', help='Available commands:') start_cmd = subparsers.add_parser('start', help='Start a service') start_cmd.add_argument('name', metavar='NAME', help='Name of service to start') stop_cmd = subparsers.add_parser('stop', help='Stop one or more services') stop_cmd.add_argument('names', metavar='NAME', nargs='+', help='Name of service to stop') restart_cmd = subparsers.add_parser('restart', help='Restart one or more services') restart_cmd.add_argument('names', metavar='NAME', nargs='+', help='Name of service to restart') options = parser.parse_args() # the code to dispatch commands could all be in this file. For the purposes # of illustration only, we implement each command in a separate module. try: mod = importlib.import_module(options.command) cmd = getattr(mod, 'command') except (ImportError, AttributeError): print('Unable to find the code for command \'%s\'' % options.command) return 1 # Could get fancy here and load configuration from file or dictionary logging.basicConfig(level=options.log_level, format='%(levelname)s %(name)s %(message)s') cmd(options) if __name__ == '__main__': sys.exit(main())
zh_cn: import argparse import importlib import logging import os import sys def main(args=None): scriptname = os.path.basename(__file__) parser = argparse.ArgumentParser(scriptname) levels = ('DEBUG', 'INFO', 'WARNING', 'ERROR', 'CRITICAL') parser.add_argument('--log-level', default='INFO', choices=levels) subparsers = parser.add_subparsers(dest='command', help='Available commands:') start_cmd = subparsers.add_parser('start', help='Start a service') start_cmd.add_argument('name', metavar='NAME', help='Name of service to start') stop_cmd = subparsers.add_parser('stop', help='Stop one or more services') stop_cmd.add_argument('names', metavar='NAME', nargs='+', help='Name of service to stop') restart_cmd = subparsers.add_parser('restart', help='Restart one or more services') restart_cmd.add_argument('names', metavar='NAME', nargs='+', help='Name of service to restart') options = parser.parse_args() # 分发命令的代码可以全都放在此文件中。 只是出于演示目的， # 我们将在单独的模块中实现每个命令。 try: mod = importlib.import_module(options.command) cmd = getattr(mod, 'command') except (ImportError, AttributeError): print('Unable to find the code for command \'%s\'' % options.command) return 1 # 这里可以做得更为灵活并从文件或目录加载配置 logging.basicConfig(level=options.log_level, format='%(levelname)s %(name)s %(message)s') cmd(options) if __name__ == '__main__': sys.exit(main())

source: And the ``start``, ``stop`` and ``restart`` commands can be implemented in separate modules, like so for starting::
zh_cn: ``start``、``stop`` 和 ``restart`` 命令可以在单独的模块中实现，启动命令的代码可如下：

source: # start.py import logging logger = logging.getLogger(__name__) def command(options): logger.debug('About to start %s', options.name) # actually do the command processing here ... logger.info('Started the \'%s\' service.', options.name)
zh_cn: # start.py import logging logger = logging.getLogger(__name__) def command(options): logger.debug('About to start %s', options.name) # 在此进行实际的命令处理 ... logger.info('Started the \'%s\' service.', options.name)

source: and thus for stopping::
zh_cn: 然后是停止命令的代码：

source: # stop.py import logging logger = logging.getLogger(__name__) def command(options): n = len(options.names) if n == 1: plural = '' services = '\'%s\'' % options.names[0] else: plural = 's' services = ', '.join('\'%s\'' % name for name in options.names) i = services.rfind(', ') services = services[:i] + ' and ' + services[i + 2:] logger.debug('About to stop %s', services) # actually do the command processing here ... logger.info('Stopped the %s service%s.', services, plural)
zh_cn: # stop.py import logging logger = logging.getLogger(__name__) def command(options): n = len(options.names) if n == 1: plural = '' services = '\'%s\'' % options.names[0] else: plural = 's' services = ', '.join('\'%s\'' % name for name in options.names) i = services.rfind(', ') services = services[:i] + ' and ' + services[i + 2:] logger.debug('About to stop %s', services) # 在此进行实际的命令处理 ... logger.info('Stopped the %s service%s.', services, plural)

source: and similarly for restarting::
zh_cn: 重启命令类似：

source: # restart.py import logging logger = logging.getLogger(__name__) def command(options): n = len(options.names) if n == 1: plural = '' services = '\'%s\'' % options.names[0] else: plural = 's' services = ', '.join('\'%s\'' % name for name in options.names) i = services.rfind(', ') services = services[:i] + ' and ' + services[i + 2:] logger.debug('About to restart %s', services) # actually do the command processing here ... logger.info('Restarted the %s service%s.', services, plural)
zh_cn: # restart.py import logging logger = logging.getLogger(__name__) def command(options): n = len(options.names) if n == 1: plural = '' services = '\'%s\'' % options.names[0] else: plural = 's' services = ', '.join('\'%s\'' % name for name in options.names) i = services.rfind(', ') services = services[:i] + ' and ' + services[i + 2:] logger.debug('About to restart %s', services) # 在此进行实际的命令处理 ... logger.info('Restarted the %s service%s.', services, plural)

source: If we run this application with the default log level, we get output like this:
zh_cn: 如果以默认日志级别运行该程序，会得到以下结果：

source: The first word is the logging level, and the second word is the module or package name of the place where the event was logged.
zh_cn: 第一个单词是日志级别，第二个单词是日志事件所在的模块或包的名称。

source: If we change the logging level, then we can change the information sent to the log. For example, if we want more information:
zh_cn: 如果修改了日志级别，发送给日志的信息就能得以改变。如要显示更多信息，则可：

source: And if we want less:
zh_cn: 若要显示的信息少一些，则：

source: In this case, the commands don't print anything to the console, since nothing at ``WARNING`` level or above is logged by them.
zh_cn: 这里的命令不会向控制台输出任何信息，因为没有记录 ``WARNING`` 以上级别的日志。

source: A Qt GUI for logging
zh_cn: Qt GUI 日志示例

source: A question that comes up from time to time is about how to log to a GUI application. The `Qt <https://www.qt.io/>`_ framework is a popular cross-platform UI framework with Python bindings using :pypi:`PySide2` or :pypi:`PyQt5` libraries.
zh_cn: 一个时常被提出的问题是 GUI 应用程序要如何记录日志。 `Qt <https://www.qt.io/>`_ 框架是一个流行的跨平台 UI 框架，它具有使用 :pypi:`PySide2` 或 :pypi:`PyQt5` 库的 Python 绑定。

source: The following example shows how to log to a Qt GUI. This introduces a simple ``QtHandler`` class which takes a callable, which should be a slot in the main thread that does GUI updates. A worker thread is also created to show how you can log to the GUI from both the UI itself (via a button for manual logging) as well as a worker thread doing work in the background (here, just logging messages at random levels with random short delays in between).
zh_cn: 下面的例子演示了将日志写入 Qt GUI 程序的过程。这里引入了一个简单的 ``QtHandler`` 类，参数是一个可调用对象，其应为嵌入主线程某个“槽位”中运行的，因为GUI 的更新由主线程完成。这里还创建了一个工作线程，以便演示由 UI（通过人工点击日志按钮）和后台工作线程（此处只是记录级别和时间间隔均随机生成的日志信息）将日志写入 GUI 的过程。

source: The worker thread is implemented using Qt's ``QThread`` class rather than the :mod:`threading` module, as there are circumstances where one has to use ``QThread``, which offers better integration with other ``Qt`` components.
zh_cn: 该工作线程是用 Qt 的 ``QThread`` 类实现的，而不是 :mod:`threading` 模块，因为某些情况下只能采用 ```QThread``，它与其他 ``Qt`` 组件的集成性更好一些。

source: The code should work with recent releases of any of ``PySide6``, ``PyQt6``, ``PySide2`` or ``PyQt5``. You should be able to adapt the approach to earlier versions of Qt. Please refer to the comments in the code snippet for more detailed information.
zh_cn: 此代码应当适用于最新的 ``PySide6``, ``PyQt6``, ``PySide2`` 或 ``PyQt5`` 发布版。 你也可以将此做法适配到更早的 Qt 版本。 请参阅代码片段中的注释来获取更详细的信息。
